本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: 雫のき  翻译: 小麟趾 雫のき 稻穗叽  校对: 藤原宁宁 时轴: リユソラ  压制: 风汐
こいつがグラム
这家伙就是格拉姆
アメリア様
艾蜜莉亚殿下
少しお話ししたいことがございますので
我有些话想和您聊聊
我が輩の屋敷にお越しいただけますかな
不知可否赏光到鄙人府上一趟
何のつもりですかな
你想干什么
有象無象の分際で話の邪魔をするとは
区区低贱的杂鱼也敢打扰我们谈话
おい
喂
ギルドマスターといえども
就算你是公会长
サイレントアサシン様を侮辱するのは許さんぞ
我也不允许你侮辱暗影暗杀者大人
存じてますよ
我可是知道的
召喚された勇者と候補者は魔王を殺すために尽くす
被召唤的勇者和候补勇者本该全力去讨伐魔王
それが　この世界のことわりであるにもかかわらず
可有些蠢货却不顾这世界的规则
遊び呆けている愚か者のことは
一直沉溺玩乐  不思进取
てめえ
你这家伙
俺がなにをするかは俺が決める
我要做什么由我自己决定
他人に指図される筋合いはない
轮不到其他人来指手画脚
おお　なんと薄情な
还真是无情啊
お前を王宮から逃がすため犠牲になったあの男も
那个拼死让你从王宫逃出来的男人
報われますまい
恐怕是白白牺牲了
誰のことを言っている
你在说谁
サラン・ミスレイ
萨兰·密斯雷
無様でこっけいな最期は
他那副狼狈滑稽的死状
なかなかの見世物でしたよ
可真是场好戏呢
夜鴉どもにカメラをつけておいて正解でしたな
给那些夜鸦装上摄像头  果然是正确的
よくぞ言ってくれた
你说得好啊
ああ　君も観たいのですか
哦  你也想看是吧
記録は残してありますよ
录像我都还留着呢
俺にそのことを告げたのは
把那件事告诉我
お前にとっては間違いだったな
对你来说是个错误的决定
下賎の民が言うことはよくわかりませんな
我听不懂你这贱民在说什么
まあいいでしょう
算了  无所谓了
ギルドマスター
公会长
どういうおつもりですか
您这是什么意思
何の罪も犯していない冒険者に危害を加えては
您怎么能对无辜的冒险者出手
ケリア
凯莉娅
アメリア王女を確保せよ
给我抓住艾蜜莉亚公主
邪魔する者は殺せ
阻拦者格杀勿论
ラウル
洛尔
ケリアを連れて逃げろ
带着凯莉娅快逃
うす
明白
気配隠蔽
气息隐蔽
アキラの居場所　見られてる
他们能看到晶的位置
高レべルの気配隠蔽を使うことは
你能使用高阶气息隐蔽的事
夜鴉のカメラを通して観ていたのでな
我早已通过夜鸦的摄像头看到了
お前が王女に付きまとっていると知り
知道你缠着公主之后
サランの魔眼に似せた仕組みを作らせたのだ
我命人仿造萨兰的魔眼制造了这个装置
アメリアのそばで　万一暴走したら
艾蜜莉亚就在身边  万一暴走了
グラビテイ
重力魔法
そんな
怎么会
足止めする
我来挡住他们
ひと暴れしたら逃げろ
动手后立刻撤退
承知
明白
アメリア　こっちだ
艾蜜莉亚  这边
逃がすな
别让他们逃了
追え
给我追
逃げるんでしょ
要逃跑是吧
任せて
交给我吧
どうだい
怎么样
僕は空を飛べるんだよ
我可是会飞的
すごいでしよ
很厉害吧
ありがとな　ラティスネイル
谢谢你了  拉缇斯奈尔
面と向かって嘘をついても
纵使你当面编织谎言
助がったわ
真是帮大忙了
こんなの軽いもんさ
小事一桩
君たちは僕のお気に入りだからね
毕竟我还是挺喜欢你们的
I can see through you
我也能看透你的内心
あなたの影に隠れていても
纵使你藏匿于自己的阴影中
綺麗
好漂亮
I'm tougher than you think
我的坚韧也超乎你想象
ああ　綺麗だな
是啊  很漂亮
Trust me, Trust me
相信我  请相信我
You keep coming back
你总会回到我的身边
What keeps you grounded
究竟是何种力量  维系着这份牵绊
like gravity?
宛若地心引力
帰る場所が別々でも
即便我们归途各异
抗えないYou and I
你我之间的牵绊  也无从抗拒
落ちてくlike gravity
吸引着彼此 宛若地心引力
彼の地を夢見て方舟は彷徨えど
怀抱彼岸的梦  方舟仍在流离
寄り添ってこう見上げてこう空let's keep it going
且让我们相依  仰望天际  让这旅途延续
あなたの心はあなただけのものでも
即使你的心  只属于你自己
Just so you know that
我也想让你知晓
there is always room for you in my heart
在我的心底  永远存有你的容身之地
What keeps you grounded
究竟是何种力量  维系着这份牵绊
like gravity
宛若地心引力
帰る場所が別々でも
若你我注定殊途而归
抗えない絆
这挣不脱的牵绊啊
Falling for you like gravity
令我为你倾心  如万物受引力坠向大地
身为暗杀者的我明显比勇者还要强
おかえり　ヨル
欢迎回来  夜
わずかな足止めしかできなかったが
我只挡住了他们一小会儿
いや　充分だ
没事  已经足够了
じゃあ　僕はここでお別れするよ
那么  我就先走了
よろしいのですか
您真的要走了吗
僕の目が届くところで人殺しをしてほしくないからね
毕竟我不想看到有人在我眼前被杀
そうか
这样啊
じゃ　またどこかで
那么  我们后会有期吧
グラムを見てきたのか
你见到格拉姆了吗
ああ
嗯
強化兵らしき連中も連れていた
他带的人似乎是一群强化兵
お前が手傷を負うとは
你居然受伤了
やはり強化兵は手強いか
那些强化兵果然很棘手吗
1対1ならなんとかなるが
1对1的话还能应付
複数相手だと厳しい
人数一多的话就招架不过来了
気配隠蔽は対策されているし
而且气息隐蔽技能也被针对了
こちらの攻撃は全て通らなかった
我的攻击也全都失效
力が逃がされるような
就像是力量被吸走了一样
妙な手応えだった
手感很奇怪
薬で増幅した有り余る魔力を
他们应该是把药物强化产生的过剩魔力
防具や武器に流しているのだろう
导入了防具和武器里吧
まともにぶつかるのは不毛だな
和他们正面对抗大概是徒劳的
しかし暗殺者なら
但既然你是暗杀者
それなりにやりようはあるんじゃないのか
总会有些暗杀者的办法吧
ちょっと待って
等一下
まるでアキラがやると決まったような話をしてるけど
你说得好像晶已经决定动手了一样
アメリア王女を目の前にしながら取り逃がしたとなると
艾蜜莉亚公主从自己眼皮底下逃走了
今後は躍起になって狙ってくるぞ
那家伙今后绝对会变本加厉地追捕
グラムとはそういう男だ
格拉姆就是这样的人
アメリア
艾蜜莉亚
今日はもう遅いし休んでくれ
已经很晚了  你先休息吧
ヨルも
夜也是
でも
但是
主殿
主人
少しひとりになりたい　頼む
我想一个人待一会儿  拜托了
仰せの通り
奉您的命令
首都から出るすべての街道口に見張りを配置しました
我们已经在首都所有的出城要道布置了岗哨
捜索は？
人找到了吗？
情報収集中でございます
现在还在收集情报
王女の宿泊先は一両日中に判明するかと
应该一两天内就能查明公主的落脚点
明日の正午までには頼みますよ
明天中午前必须搞定
は…　はい
遵… 遵命
あの　なぜこのようなことを
那个  您为什么要做这种事
余興ですよ
余兴节目罢了
一生分の魔力を1 年で使い切って死ぬ者など
那些把一生的魔力压缩到一年耗尽的消耗品
大事にしてどうするんですか
何必珍惜
薬さえあれば
只要有药在手
補充はいくらでもできる
这种消耗品要多少有多少
おまけに　アメリア王女を魔族に売れば
更何况  只要把艾蜜莉亚公主卖给魔族
稀少素材が手に入って
不但能换来稀有素材
こんな物よりずっと質の高い強化兵が作れますからね
还能造出比这些残次品强得多的强化兵
さて　我が輩は休みます
那么  我要去休息了
念のため
以防万一
周辺警備の強化兵を増やしておくように
你记得多派些强化兵到周围去把守
畏まりました
遵命
やらなければ
如果我不动手
アメリアがしつこく狙われる
艾蜜莉亚就会一直被他纠缠不放
それに
况且
奴はサラン団長の死を侮辱した
他还侮辱了萨兰团长的死
絶対に生かしてはおけない
绝不能容许他活着
もう決めたことだ
我已经下定决心了
強化兵とかち合った時のために
为了对付可能遇到的强化士兵
暗器を整えておかないとな
得先准备好暗器才行
これは　確か…
我记得  这是…
団長が用意した物だから
毕竟是团长他准备的东西
きっと役に立つよ
肯定会派上用场的
あれ
咦
ちゃんと撮れてるのかな
这有在好好录着吗
やあ　アキラ君
你好呀  晶
サラン団長…
萨兰团长…
驚きましたか
应该吓了你一跳吧
実はこれ
实际上这段影像
私になにかあった時のために用意しているんですよ
是为我哪天遭遇不测时准备的
君も私も
毕竟你我二人
いつなにがあってもおかしくないですからね
什么时候发生点意外也不奇怪嘛
とはいえ
话虽如此
なにか秘密にしていたことを明かすとか
我录这段录像
そういうのはないんです
也并不是要告诉你什么秘密
ちょっと期待してました?
你是不是刚刚还期待了一下?
してね一よ
才没有呢
ただ
我呢
いつか君に話したことをもう一度言っておきたくて
只是想把对你说过的话再重复一遍
君は生さ残って家族のもとに帰るために
为了能够活着回到家人身边
人を殺さない暗殺者になる
你要成为手不沾血的暗杀者
それでいいんです
你保持这样就好
アキラ君はいずれ　元いた世界に
毕竟总有一天  你会回到原本的世界
ひとまず平和で
回到那个目前还算和平
殺し合いなんてしなくても暮らしていける国に戻るんですから
不用厮杀也能安心度日的国家
なんでだよ
为什么啊
だから私の仇を討とうだなんて　考えてはいけませんよ
所以  你绝对不可以想着要替我报仇哦
なんで
为什么
こちらの世界で起きたことに
这边的世界发生的事情
アキラ君が責任を感じることなどひとつもありません
没有哪一件需要你为此去承担责任
あってはなりません
也不该由你来承担这份责任
私の死も
我的死亡
当然それに含まれます
当然也包括在内
念を押しておきますが
以防万一我再强调一遍
仇討ちなんて愚か者がやることですからね
报仇雪恨是愚者之行哦
聡明なアキラ君なら　わかってくれると思いますが
聪明如你  想必也明白这个道理
なんで今なんだよ
为什么偏偏是现在啊
やっと　やっと決めたのに…
我明明好不容易  好不容易才下定决心…
なんで今さらそんなことを…
为什么到现在又和我说这种话…
ままならないものですよね　生きるということは
人活一生  不如意十之八九
でも　アキラ君は流されない
但是  你是不会随波逐流的
私はそう信じています
我始终这样坚信着
ちなみに
顺带一提
なんでこんなにしつこくお節介を焼くのかと言うと
如果你好奇为什么我会如此多管闲事
たぶん私は
我想或许是因为
アキラ君のことがひとりの人間として好さなんですよ
我很中意像你这样的人吧
おっと
哎呀
恥ずかしいことを言っちゃいましたね
不小心说了些让人难为情的话呢
では　このへんで
那么  就到这结束吧
サラン団長　いつか𠮟っかてくれ
萨兰团长  有机会你再好好训斥我吧
あなたの言うことを聞かない　愚かな俺を
训斥这个不听你话的  愚蠢的我
行くのか
要出发了吗
起きてたのか
你还醒着啊
お前が仕事を遂行しに向かうなら
既然你要去执行委托
見届けるのも依頼人としての責任だろう
那么将其见证到底也是我身为委托人的责任
今からやりに行く
我现在就去杀了他
強化兵にはどう対処する?
你打算怎么对付强化士兵?
必要に応じた措置をとるが
会采取必要的应对措施
無駄な殺しをするつもりはない
但我没有打算做无意义的滥杀
それでいいか
这样可以吗
暗殺者は無差別殺人者ではない
暗杀者不会无差别杀人
ということか
是这么一回事吗
いいだろう
行吧
まって
等一下
アメリアも寝てなかったのか
艾蜜莉亚  你也没睡吗
眠れるわけない
我怎么可能睡得着
アキラ　行っちゃダメ
晶  你不能去
私にはわかる
我明白的
アキラの本心は人殺しなんてやりたくない
你内心里其实并不想要杀人
そうでしよ?
对吧？
そうだな
是的
じゃあやめて
那就停手吧
ごめんな　アメリア
对不起  艾蜜莉亚
見送りに来てくれたのか　ヨル
你是来为我送行的吗  夜
命じてくれれば手伝いもする
只要你一声令下  我也可以帮你
すまん　ひとりで行かせてくれ
抱歉  就让我一个人去吧
承知した　主殿の御意のままに
明白了  谨遵主人之命
同業者か
是同行吗
サイレントアサシンだと?
竟然是暗影暗杀者?
お前のような大物と依頼がかぶるとはついてねぇ
真够倒霉的  居然跟你这种大人物撞了委托
とはいえ
不过
標的を譲り合うことはできねえ
我可不会把目标让给你
こいつの言う通りだ
正如他所言
標的を譲り合うことはできない
我不能把目标让给其他人
この時　俺の頭には
这一刻  在我的脑中
サラン団長の言葉が浮かんでいた
回荡着萨兰团长说过的话
生きるということはままならない
人这一生不如意十之八九
割に合わねえ
这一趟真不划算
だが今さら降りられるか
但都到这一步了我怎么能退出
それはたぶん　俺だけに限った話じゃないんだろう
那句话  恐怕不仅是针对我而言的
誰だってそうだ
所有人都是如此
王族の依頼を受けたであろう
我这个同行估计是接受了王族的委托吧
この同業者も
对他来说也是一样的
みんなままならないものを抱えていた
我们大家都会有不如意的事
クロウも　ヨルも　アメリアも
克洛  夜  包括艾蜜莉亚也是
理不尽なものだな　この世の中ってやつは
这世界可真是不讲理啊
いきなり異世界に放り込まれた　京介や勇者たちも
突然被丢到这异世界的京介和勇者他们
魔族も　魔王もそうなのかも知れない
还有魔族  乃至于魔王  恐怕都是如此吧
俺たちを召喚したあの王様にも
就连召唤我们过来的雷帝斯王
あるいはグラムにすら　それはあるのだろう
甚至连格拉姆  也应该有他的不如意
そしてもちろん　サラン団長も
自然  萨兰团长也是如此
だから俺は…
所以我…
アキラ
晶
すまない
抱歉
なぜ　どうして謝るの
为什么  为什么道歉
私が止めるのを聞かずに行ってしまったから　でも…
因为没有听从我的劝阻吗  但是…
俺は　あれだけはっきりやると決めたのに
我明明已经下定决心要动手了
その時になると
然而真到了那一刻
震えが止まらなかった
身体却止不住颤抖
なのに
然而
グラムを殺した後は　何の感情も湧かなかった
杀死格拉姆之后  我却什么感觉都没有
怖いんだ
我很害怕
人ひとりの命を奪ったのに
明明夺走了一个人的性命
何とも思わない自分が
我却对此无动于衷
本物の　暗殺者になってしまったことが
我很害怕  我成为了真正的暗杀者
アキラ…
晶…
バカみたいな話だ
说起来我真傻
こんなことなら
早知道这样
最初にレイティス国王を殺しておけばよかった
我一开始就该杀了雷帝斯国王
そうすれば　サラン団長は死なずに済んだ
那样  萨兰团长也就不会死了
それは晶のせいじゃ…
那不是晶的错…
どのみちこうなるなら
反正都会走到这一步
遅いか早いかの違いでしかなかったのに
只是时间早晚的问题
アメリアが守ろうとしてくれた昨日までの俺は　もういない
以前那个你拼尽全力守护的我  已经不在了
戻ることもできない
也回不来了
済まない
抱歉
いいよ
没关系
アキラがどうなっても　何になっても　一緒にいる
不论晶变得怎么样  成为什么人  我都会陪着你
アメリア…
艾蜜莉亚…
アキラはいつも　自分の進む道を自分で切り拓いてた
一直以来  晶都是靠自己开辟前进的道路
私はそれを見てた
我一直看在眼里
だから
因此
私もそうする
我也要这么做
この先　俺がどうなるか　俺にもわからない
我也不知道  今后的我会变成什么样
恐ろしい化け物になってしまうかも知れない
说不定会变成可怕的怪物
それでも　目を逸らさずにいてくれるなら
到那时候  如果你还愿意注视着我
俺はあと少し　前に進めると思う
那我就还有动力  继续前行一阵子
俺を忘れては困る
别忘了我
このヨルも主殿に身命を捧げた身
我也将性命托付给了主人
常に共にあらん
一定会常伴你左右
なんですって？
你说什么？
叔父様が… グラム様が暗殺された？
叔叔他… 格拉姆大人被暗杀了？
もしやあの方が？
难道是他干的？
いえ　あの方しかいない
不  只有可能是他
少しいいか
有空聊两句吗
なに？
怎么了？
目覚めた時から　俺のスキル「勘」が告げている
早上醒来后  我的技能「直觉」告诉我
晶の身に変化が起きたと
晶发生了变化
どういう事？ まさか…
怎么回事？ 难道是…
いや　命を落としたとか大怪我という類いではない
不  并不是死亡或是受重伤那种变化
ただ　大きな変化があったとだけ感じる
只是  我能感受到他发生了很大的变化
生きてるなら　本人に聞いてみよう
既然他还活着  不如直接问问他本人吧
会う約束はしてるし
反正我们约好见面的
そうだな
也是
誰であろうと
不论是谁
なにかを失うことは避けられない
都无法避免失去
大切なのはそのあとだ
重要的是失去之后该怎么做
私はいずれ魔王と決着を付ける
我总有一天要和魔王做个了断
その時君は　何を成すのか
到那时  你会完成怎样的成就呢
付き合ってもらうぞ　クロウ
麻烦你和我们同行  库洛
無論だ　約束は守る
当然  我会遵守约定
では　参ろうか
那就出发吧
うん
嗯
アメリアとヨルは受け入れてくれた　暗殺に手を染めた俺を
艾蜜莉亚和夜  都接受了染指暗杀的我
だから俺も受け入れる　俺が背負うべきものを
所以我也会接受自己应当背负的责任
元の世界に帰る資格が　今の俺にあるのかはわからない
虽然不知道现在的我还有没有资格回到原来的世界
だが　京介や勇者　クラスの連中　あいつらを帰すために
但是  为了让京介和勇者  还有其他同学回去
殺しが必要になった時は
到了不得不杀人的时候
俺が引き受ける
我会接受杀人的任务
暗殺者として
作为一个暗杀者
第12话
织田晶成为暗杀者
交わした約束など　一つもなくても
哪怕从未许下约定
流した涙が導くままに
也要在泪水的指引中前行
もう二度とは戻れない 頭の中響いて
脑中回响着「再也无法回头」的念头
噛み締めるように開けた扉
咬紧牙关  推开那扇门
差し出された運命が　諦め促すように
摆在眼前的命运  如同在逼迫我放弃
絶望に塗れても
即使深陷绝望之中
君の瞳に宿った光が
你眼中的光芒
新しい可能性を照らしていく
也将照亮新的可能
心の底に問いかけて
扪心自问
選んだ居場所は
我所选择的归处
僕がいま守るべきものの全て
即为如今应当守护的一切
誰に許されなくとも
无需任何人准许
あの日君に誓った
我在那一天已向你起誓
ひとりじゃないんだ
绝不再让你孤身一人
ふたつの影が伸びていく
在那一闪而过的光芒中
一閃の輝きから
两人的身影向远处不断延伸
果てのない旅路を
即使旅途没有尽头
僕らきっと越えていけるよ
我们也定能跨越
この手に託された願いを
托付于我的心愿
解き放つカタナ
将由此利刃解放
僕がいま守るべきものの為に
为了当下应当守护之物
誰に許されなくとも
无需任何人准许
あの日君に誓った
我在那一天已向你起誓
ひとりじやないんだ
绝不再让你孤身一人
迷い切り裂いて焼き付けよう
斩断迷惘  将过往铭记于心
眩い未来を
迎接耀眼的未来
ふたつの影が伸びていく
在那一闪而过的光芒中
一閃の輝きから
两人的身影向远处不断延伸